Panie proszą panów!
MUZYKA TANECZNA
♪
Dlaczego mnie wybrałaś?
Bo byłeś taki smutny.
♪
Rzucało nami w górę, w dół...
Dziesięć w skali Beauforta!
Kiedy nie mogę zasnąć,
liczę dupy.
Pierwsza była Asia.
Miała niecałe siedemnaście lat.
Ja prawie dziewiętnaście.
Udało nam się wyjechać
razem na wakacje.
Zza firanki w wagonie patrzyłem,
jak na peronie mama na pożegnanie
dawała jej jeszcze jasiek.
SPOKOJNA MELODIA
Szkoda mi było spać.
Jak mąż z żoną.
Zaraz będzie pykać.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Zdejmij.
Nie.
Nie mogę tego zrobić.
Jak to?
Dlaczego, Asiu?
Było umówione.
Nie mogę.
Ale już się zgodziłaś.
Po to tu przyjechaliśmy.
Tak to prawda, ale...
Teraz nie.
Nie mogę tego zrobić moim rodzicom.
Oni mi zaufali.
Prosili, żebym nie zrobiła
czegoś, co by ich zmartwiło.
Asiu.
- Jakiegoś głupstwa.
- Głupstwa?
- Czegoś złego.
- Czegoś złego?
I przyrzekłam im, że nie zrobię.
Ależ to nie jest nic złego.
Teraz dopiero...
Będziemy naprawdę razem.
Zresztą ustaliliśmy,
że musi się to stać.
Ja już jestem dorosły.
Potrzebuję tego.
CICHY PŁACZ
Nigdy ich jeszcze nie okłamałam.
Prosiłem ją na wszystkie sposoby.
Na klęczkach.
Błagałem, zaklinałem, molestowałem.
Proszę cię, zwolnij mnie ze słowa.
- Daruj mi to.
- Jak to? Darować ci to?
Czyżbyś tego nie chciała?
Chyba chcieliśmy tego oboje.
Oboje, ale...
Nie mogę.
Nie teraz.
Ale ja nie wytrzymam.
Tak czekałem na to.
Już przedtem było ciężko,
a co dopiero teraz,
kiedy się nastawiłem.
Czuje się, jakby tam miało mi pęknąć.
Wszystko ci wynagrodzę.
Będę cię wszędzie całować.
Tylko nie to jedno.
Wszędzie... Tam też,
żebyś się tak nie męczył.
GŁOŚNE WESTCHNIENIE
Idziemy na plażę, idziecie?
Już idziemy.
Dogonimy was. Idźcie.
KRAKANIE
Ja chcę do środka.
Do ciebie.
RAZEM:
Stało się coś? Może wam pomóc?
Nie, zaraz wychodzimy za wami.
KRAKANIE
Zgódź się, Asiu.
Nie mogę.
CICHY PŁACZ
Wpuść mnie.
Nie mogę.
- Nie!
- Wpuść mnie, Asiu.
- Nie mogę.
- Nie!
Jeżeli ty nie chcesz,
ja wbrew tobie też nie chcę,
więc może lepiej wolisz
pojechać do domu.
Bo być tu z tobą bez zrobienia tego,
jest ponad moje siły.
Dobrze.
BRZĘK MONET
SMUTNA MELODIA
WARKOT SILNIKA
PŁACZ
Chcę to zrobić z tobą.
Co teraz robić?
Co mówił o tym starszy brat?
Gotowość bojowa, konieczna.
Ale zmysły na wodzy.
Delikatnie...
Lecz zdecydowanie.
Choć w żadnym razie brutalnie.
Z wyczuciem.
O czym myśleć?
O komisji wojskowej.
GŁOŚNE WSTCHNIENIE
To już.
Robiłeś to już z kimś wcześniej?
Miałeś już kogoś przede mną?
Nie, nigdy tego nie robiłem wcześniej.
Nigdy nikogo nie miałem przed tobą.
To dobrze.
Czy od samego początku
myślałem już o tym?
Że jak to...
Na tej Asi ma się wszystko skończyć?
Koniec.
Do końca życia?
I już żadnej innej?
Byłem zazdrosny o morze.
SPOKOJNA MELODIA
A jeżeli ją będę zawsze kochał?
To co będzie?
Tak jak teraz.
A ona mnie zdradzi.
Musimy się rozstać, Joasiu.
Nie mogę powiedzieć, dlaczego.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Lepiej samemu odejść,
nim ona mnie rzuci.
SZURANIE
Druga była Aga.
Czy rzeczywiście była druga?
Nie pierwsza?
Nie mogę tego rozstrzygnąć do dzisiaj.
Chodź.
No chodź.
"W duszy mej nie ma
ani jednego siwego włosa,
ani krzty starczej czułości miękkiej.
Opioruniwszy świat potęgą głosu,
idę - dwudziestodwuletni, piękny!
Tkliwi,
miłość na wiolin rozkładacie,
a gbur ją gromem w burzę kotłów włoży,
lecz tak, jak ja,
nikt skręcić się nie może,
by cały - wargami stać się!
KOBIECY ŚMIECH
Pamiętasz? Mówiłaś:
"Jack London, pieniądze,
w odmęt miłości i szału paść!"
A ja wiedziałem jedno,
że jesteś Giocondą,
która należy skraść.
I skradli".
Dokąd?
WESOŁA MUZYKA
ŚMIECH
♪
Kto to?
Ulka.
Dlaczego właściwie Aga,
uparła się na mnie?
Mogło podziałać to...
Że nie zwracałem na nią uwagi.
A nie zwracałem uwagi...
Bo pewnie myślałem o Asi.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Ta mała Anka mówi, że się jej podobasz.
Ta pesteczka?
SPOKOJNA MELODIA
Popatrz jakie kapitalne.
- Tak.
- Lekko się otwiera.
Świetne do kartofelków.
KOBIECY ŚMIECH
Przepraszam.
- Długo dzisiaj siedzisz?
- Trochę.
No to, przychodź szybko.
Czekam.
Zrobię ziemniaczki.
Pa, pa.
Och, gdybym ja wiódł
panią do kaskady...
Lubisz Mickiewicza?
To Słowacki chyba?
Zakład?
O wino.
Jak przegrasz, pijemy u mnie.
PŁACZ
To tylko po koleżeńsku było, Aniu.
Nie płacz, Aniu.
Raz to nie zdrada.
E tam, nie zdrada...
- A właśnie nie.
- Co ty mówisz?
Że pierwszy raz nie zdrada jest.
Drugi raz, inna sprawa.
Naprawdę?
Jak się nie jest do końca z kimś,
to też nie jest zdrada.
Ach, no ale ty byłeś, prawda?
No ale to pierwszy raz,
więc znosi się automatycznie.
Pocieszasz mnie.
Jak się włoży sam koniuszek,
to też nie zdrada.
Nie?
No kiedy jeszcze nie jest zdrada?
Na wczasach, nie zdrada.
Odpocząć przecież trzeba.
A wczasy się skończą i co tam...
Jak chłop w wojsku, nie zdrada.
Nie można przez dwa lata bez tego.
Kiedy mąż w delegacji...
No, to wiadomo.
- Kiedy przebywa za granicą.
- Dlaczego jak za granicą?
Bo wtedy...
Jakbyś nie swojego zdradzała.
Po co do obcych jeździ?
Po alkoholu - nie zdrada.
To się nie wie, co się robi.
Po francusku - to też nie zdrada.
Po francusku też nie?
No i bez całowania w usta,
to oczywiście też nie zdrada.
A my pierwszy raz...
Po alkoholu...
I trochę po francusku.
Przestań.
To potrójna nie-zdrada.
Czuję się, jakbym zdradziła.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
SPOKOJNA MELODIA
Podobasz mi się.
Chciałbyś się ze mną kochać?
Będę tutaj o piątej.
POGODNA MELODIA
♪
Ach, jak sobie...
- Marta?
- Michał?
Możemy się spotkać?
- A co się stało?
- Nic.
Mówiłaś zawsze, że mnie kochasz.
Co tak nagle?
Nie!
Nie teraz.
Może usiądziemy.
ŚPIEW PTAKÓW
- Kocham cię.
- Ja ciebie też kocham.
Nie.
Nie...
Nie tutaj.
Ty mnie nie kochasz wcale.
Coś mi się przypomniało,
pewna ważna sprawa.
Muszę ciebie pożegnać, pa.
Pa, pa.
Pa.
SPOKOJNA PIOSENKA
♪
Sympatyczna.
Michał.
Janina.
Jestem dzisiaj trochę chora.
Nie szkodzi.
Biedna.
Może by tak z nią chodzić?
- Co masz?
- Nic.
Egzemę na nodze.
Ja też egzemę.
- A ty?
- Ja?
Też na nodze.
Ja już raz kiedyś miałem coś takiego.
Włożyłem wtedy w zimie,
po basenie wyżęte tylko slipki,
które wyschły na mnie.
Zwyczajne zapalenie
cewki moczowej to było.
Teraz też wyschły slipki na panu?
Teraz nie.
No właśnie.
Hop.
POGODNA MELODIA
To może jeszcze jedną?
Lubi pan filozofów?
Nie za bardzo. To znaczy...
Nie zdążyłem ich zgłębić.
Istnieje proletariat filozofów
i istnieją myśliciele.
Czytał pan Heideggera?
Nie.
Zdaje się trochę faszyzował.
Tak mówią.
Ale ja jestem nim opętana.
RŻENIE KONIA
Zostań. Będę. Zostań!
Ja też, ale jadą. Ja też...
Zostań!
- Jestem.
- Ja nie. Bym był, ale jadą.
Co tu się dzieje?
Nic.
Chce pan mieć kolegium?
Za co?
Niszczenie przyrody.
Co panu jest?
Mam dreszcze.
Możemy pana rozgrzać.
- Cześć, Julia!
- Cześć!
Poznajcie się.
Julia.
Michał.
Masz ładne dłonie.
I ty masz piękne.
Ty też.
A może weźmiemy coś do mnie?
Chodź Michał, idziemy.
Nie, posiedzę jeszcze.
No chodź.
Julia chce iść spać.
Nie, wcale nie chce.
Chodź, ja idę.
- Idź.
- To za szybko.
Tak nie można, w pierwszy wieczór.
- Julka!
- Kasiu!
To idź, jak już późno dla ciebie.
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
Nareszcie mam kogoś.
Chcę tylko raz.
Po koleżeńsku.
I ani mru-mru.
- Który raz pan to ma?
- Dwa razy.
To trzeci.
Już jest za późno.
- Byłem już później.
- O miesiąc za późno.
Ktoś jest u ciebie?
Nieważne.
Dobranoc.
SMUTNA MELODIA
♪
ODGŁOS NADJEŻDŻAJĄCEGO POCIĄGU
HUK, TRZASKI
NIESPOKOJNA MELODIA
♪
Cześć, Martuniu!
Cześć!
Kopę lat, nie?
Jak ci leci?
Słuchaj, chodźmy do łóżka.
Szkoda tylko czasu.
Ja naprawdę nie z myślą...
Dobrze, nie z myślą.
Chodźmy, bo się tu przekręcę.
GŁOŚNE KRZYKI ROZKOSZY
Nigdy mnie nie kochałeś!
SZCZĘK KLUCZY W ZAMKU
Mama!
Tutaj chodziłem do szkoły.
- Tu mieszkam.
- Słuchaj...
Daj spokój.
Zadzwonię!
Wciąż wierzyłem,
że spotkam jeszcze Asię.
I nagle kiedyś,
zupełnie przypadkowo...
SPOKOJNA PIOSENKA
♪
GWAR
Przepraszam.
Przepraszamy.
Powodzenia!
ŚMIECH
Ubierz się.
- Marta?
- Tak.
SPOKOJNA MELODIA
♪
DZWONEK DO DRZWI
Proszę, niech ciocia siada, ciociu.
A to, kolega?
Tak.
Trochę źle się czuje.
Aha.
To nie chcę mu przeszkadzać.
- Dobrze ci się tu mieszka?
- Tak, ciociu. Tak.
Przekażę to wujowi.
A on już dalej zadecyduje.
Mogą mi przestać dawać pieniądze!
- Och ty!
- Chodź tutaj.
Zajmij się mną.
A Lusia?
Właściwie, jak to było z tą Lusią?
Musiałeś zapuścić?
No jasne.
W liceum nie miałem wąsów.
Teraz ją to śmieszy.
Ale wtedy, nad Odrą, płakała tylko.
GŁOŚNY PŁACZ
Lusiu, musisz to powiedzieć,
kochasz mnie?
- Tak.
- Chcesz całować się ze mną i pieścić?
- Nie mówię, że to musi zaraz być.
Ale gdyby trzeba było.
A trzeba mi było tego jak powietrza.
Bo jeszcze nigdy
nie miałem dziewczyny.
Kurczę blade, jak to się robi?
Jedno jest pewne.
Trzeba najpierw zdjąć majtki.
Ała!
To się nigdy nie stanie.
ŚMIECH
Co jest?
Nie mogę.
No dobra.
Zrobię ci, jej to.
- Nie, nie! Broń Boże! Jezu!
- A co?
Nie mogę znaleźć jej nigdzie.
Może ona jej nie ma?
Co nie ma? Każda ma.
Mam jej, ci pokazać?
Nie, nie dziękuję, ale...
Jakoś bracie, nie mogę.
Próbuję na wszystkie strony.
Nie mogę trafić w tą...
W co nie możesz trafić?
Tu jest,
bracie, brzuch.
Tu tyłek.
Tu masz piczkę.
- Tak?
- Tak.
Tędy się robi kupę.
- Tu się wsadza.
- No to tak chciałem.
Albo może nie.
No to...
Ała!
Muszę jeszcze raz spróbować.
Tak blisko już było.
Dziecko.
Byle nie było dziecka.
Nie zaszkodzi.
Na wszelki wypadek.
Pokażę ci jedno miejsce.
Tu przyjeżdżam opalać się nago.
Rozbierz mnie.
Nie mogę.
Rozśmieszasz mnie.
Łaskoczesz mnie.
- Odwróć się.
- Nie. Tak, nie.
Od tyłu byłoby nam łatwiej.
Zupełnie cię nie czuję w tych wąsach.
Musisz uważać.
WESTCHNIENIA ROZKOSZY
Zdzisiu, mąż, strasznie dba o samochód.
Wyrządziłeś mi, Michał, wielką krzywdę.
Wtedy.
Jednak mi odebrałeś dziewictwo.
Dowiedziałam się o tym
w noc poślubną ze Zdziśkiem.
Mąż jest do tej pory o to zazdrosny.
I wypomina, jak sobie popije.
A więc nie Asia,
lecz Lusia?
Jakoś tego zupełnie nie czułem.
Marzę o wielkiej miłości.
O miłości po prostu.
O miłości.
Chcę kochać.
Rwie się do tego każdy fibr mego ciała.
Cała moja dusza.
Każda myśl.
Chcę spotkać kogoś,
kto wzbudzi mą miłość i...
I pozwoli się kochać.
Ten ktoś już pewnie istnieje.
Brałeś zapałki, Mikusiu?
Ten ktoś już istnieje.
SPOKOJNA MELODIA
♪
Jak kiedyś z Asią.
Może uda się wszystko
zacząć od początku?
Ten głupi Wiesiek mnie tu ciągnął.
- I na wino.
- I co?
Nic.
Wyśmiałam go.
MUZYKA
[spokojna, klasyczna]
♪
To dziwne.
Ale zupełnie
nie spieszyło mi się do łóżka.
Wiedziałem, że to kiedyś nastąpi.
Ale nie to było teraz najważniejsze.
Było mi po prostu dobrze.
Czułem, że wreszcie spotkało mnie to,
na co tak długo czekałem.
Chciałam ci coś powiedzieć.
- Muszę to z siebie zrzucić.
- No, co?
Mówiłam, że ten Wiesiek
ciągnął mnie do zoo...
I na wino, i tego...
Ale, że ja go wyśmiałam.
No.
Więc to, niestety, nie tak było.
Tylko?
Jednak raz poszłam z Wiesławem do zoo.
Wiesławem?
- A potem mnie upił w hotelu.
- W hotelu?!
Ale naprawdę, on wcale nie jest dobry.
Chcę być już czysta, będąc z tobą.
Ale co?
Byłaś z nim?!
On na pewno wolałby o tym zapomnieć.
- Ale wsadził ci i...!
- Michał!
Powiedziałam ci sama,
żeby nie mieć nic za sobą.
Nie.
Jakaś skaza.
Jak zaczynać
jeszcze raz, to na czysto.
Z kimś nowym.
Muszę spotkać ideał.
Chyba nie ma to dla ciebie znaczenia?
- Nie spotkamy się więcej.
- Jak to? Żartujesz?
Teraz, kiedy ja ciebie kocham.
Ja ciebie też.
Ale nie mogę!
Ja nie mogę wracać do domu.
Powiedziałam, że jadę na rajd.
Nie chodziliśmy jeszcze ze sobą.
Chodzisz zupełnie
jak mój ojciec, kiedy się wścieka.
No to wynoś się!
SMUTNA MELODIA
♪
Życie się dla mnie skończyło.
ENERGICZNA PIOSENKA
♪
- Co, Haniu?
- No ja do domu.
Ale możesz spać u mnie.
Ale grzecznie?
Grzecznie.
Lepiej sobie pójdę.
O jej, Haniu.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
WESTCHNIENIA ROZKOSZY
Asiu...
Ratuj, bo ginę.
Michał...
Chcę się z tobą przespać.
Sparzyłem się na tobie, Michale.
Jasne lata studenckie nasze.
Piersi miała małe.
Doskonałe.
I wybaczcie mi państwo...
Brzuch tak się cudownie
pod suknią rysował,
że zacząłem bić brawo
i wrzeszczeć: niech żyje brzuch!
Przeszło lato, jesień i zima.
- Powtarzaj.
- I zima.
I jeszcze wiosna.
I jeszcze jakieś lato.
Jakieś lato.
I znowu jesień w mgłach, jak w dymach.
Dymach.
Jesieni jestem amator.
Amator.
Aż tu nagle pewnego dnia...
Pewnego dnia!
Zamach stanu!
Powtórz!
Nie mogę.
Nie pamiętasz?
Pamiętam...
Zdradziłem cię dzisiaj.
Nie wierzę.
Mówiłeś mi zawsze,
że nigdy nie zdradzasz.
Najwyżej z jedną kończysz,
a z drugą zaczynasz.
Ale dziś cię zdradziłem.
Mimo to nie wierzę.
Chyba się z nią ożenię.
I tak się już nigdy
w nikim nie zakocham.
Asiu...
Bardzo tęsknię za tobą.
Kocham cię.
Mamo...
Przyjeżdżam na sylwestra.
Czy matka gdzieś się wybiera?
Nie. Skoro przyjeżdżasz,
nigdzie nie pójdę.
Cieszę się.
Świetnie się składa.
Posiedzimy sobie razem, prawda?
SMUTNA MUZYKA
♪
Tak myślę, że kobieta,
która już raz się oddała...
To powinna mi dawać,
choćby i po latach.
Choćby żonata dawno
i dzieciata była...
Czy za granicą,
czy skryta w zakonie...
Albo na jakimś stanowisku nawet.
Przyniosłem ci kwiatka na sylwestra.
Wejdź.
Napijesz się.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
"Przybyłem, zobaczyłem, zwyciężyłem".
CHRAPANIE
CICHE WESTCHNIENIA
Minęła godzina ósma.
Podajemy noworoczną prognozę pogody.
Niemal na całym obszarze kraju
powitaliśmy Nowy Rok bez śniegu.
W ciągu dnia nadal ciepło.
Od plus dwóch stopni
na północy i wschodzie kraju
do plus czterech
na południu i zachodzie Polski.
Wiadomości.
Minęła sylwestrowa noc.
Cała Polska powitała Nowy Rok
na licznych balach i przyjęciach.
Przepraszam, mamo.
Nie szkodzi.
Przyniosłem ci kwiatka.
PŁACZ
Przepraszam, mamo.
No już.
Tylko nie pij, Michasiu,
bo szkoda zdrowia.
Wykończysz się w ten sposób.
Mamo, ja się zmienię.
Jeszcze wszystko będzie dobrze.
Zobaczysz.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Asiu...
Dlaczego nie skończyło się na tobie?
- Mówiłeś coś?
- Nie.
A śniłeś mi się.
SZURANIE